<!--
 * @Author: caixin 1058360098@qq.com
 * @Date: 2024-06-02 10:46:18
 * @LastEditors: 蔡鑫 1058360098@qq.com
 * @LastEditTime: 2024-08-09 11:31:47
 * @FilePath: \docsify\docs\articles\read\r10.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->
《vue.js设计与实现》读后感
---

**框架设计**

命令式与声明式

命令式框架更关注过程（例如jquery）,声明式框架更关注结果（例如vue,sql）,但**声明式的性能并不优于命令式**。声明式框架的优点在于提高了可维护性，但可能牺牲性能。

- 命令式编程：命令“机器”如何去做事情(how)，这样不管你想要的是什么(what)，它都会按照你的命令实现。
- 声明式编程：告诉“机器”你想要的是什么(what)，让机器想出如何去做(how)。

框架
- 纯运行时 -> 可维护性高
- 纯编译时 -> 性能好
- 运行时+编译时 -> 可维护性和性能的权衡

**虚拟Dom**

使用javascript语法来描述DOM结构，主要作用是为了处理声明式框架带来的性能问题，做到提高维护性，减少用户使用负担同时还能优化性能的权衡。

> 虚拟DOM会用el来保存真实Dom节点，方便后续寻找和操作。

组件就是一组虚拟Dom对象的封装

**Diff算法

- 简单Diff算法（利用key属性，来复用和移动修改节点）

- 双端Diff算法（比简单Diff算法移动Dom次数更少）

- 快速Diff算法（去除相同节点，再进行节点更新）

**TREE-SHARKING**

Tree-shaking (摇树) 是一个术语，通常指通过打包工具"摇"我们的代码，将未引用代码 (Dead Code) "摇" 掉。在 Webpack 项目中，有一个入口文件，相当于一棵树的主干，入口文件有很多依赖的模块，相当于树枝，虽然依赖了某些模块，但其实只使用其中的某些方法，通过 Tree Shaking ，将没有使用的方法摇掉，这样来达到删除无用代码的目的。

Tree Shaking的原理在去除代码冗余的过程中，程序会从入口文件出发，扫描所有的模块依赖，以及模块的子依赖，然后将它们链接起来形成一个 “抽象语法树” (AST)。随后，运行所有代码，查看哪些代码是用到过的，做好标记。最后，再将“抽象语法树”中没有用到的代码“摇落”。经历这样一个过程后，就去除了没有用到的代码。

- 响应式数据：触发数据的读取和设置操作
- 响应式系统：读取操作发生时，将副作用函数收集到桶中，当设置数据操作时，从桶取出并执。行
- 副作用函数：直接或间接影响其他方法或变量

**代理**

对对象的基本语义实现拦截和自定义

-Proxy 对象的拦截，
-Reflect 对对象的基本访问

两者组合使用能更好搭建响应式系统，Proxy负责对数据的拦截，Reflect可以通过接收器来调整this指向，拿到指定的对象数据。

**KeepAlive**

HTTP长连接标志，启动后多个请求和响应会共用一个连接。不会对HTTP连接频繁销毁和创建。Vue也是借鉴这个理念，实现组件的缓存。原理则是销毁时把需要缓存的组件放到一个隐藏容器里，需要展示时再从容器里取出来，从而实现优化性能的目的。

**Teleport**

TelePort是一个针对蒙层的组件，它可以不受DOM结构的限制，将组件挂载到指定的DOM节点上。主要用于弹窗之类的组件。