全神贯注（注意力有价值的）
    不要对周边的事务漠然处之，要用心去看，用心去听。学会关注细节，不因事小而疏忽。世界上没有两片绝对相同的叶子。不积跬步，无以至千里。
确认事实
	1. 事实是既成的，所以有其客观性，它独立于我们的观念而存在。
		1. 事实的客观存在有两种基本形式：事物和事件。事物是比事件更基础的存在形式，事件是由事物组成的，或者是由事物的表现形式组成的；要存在无形的事件，有形的事物是其基础。
		2. 事实分为客观事实和主观事实。
			客观事实：客观存在的事物或事件，并且不以人的意志为转移。
		    主观事实：客观存在的事物或事件，但源于主观体验呈现。
    2. 要确认事物的存在，需要实地考察。论证方法分为直接证明和间接证明两种。
    直接证明：亲眼所见；间接证明：能作为可靠的证据的事物或事件。
观念（认知的工具）与其对象
    观念联系事实：
	    1. 人类认知主要由3部分形成：
		    1. 客观存在的事物
		    2. 事物在大脑中的反映
		    3. 我们为其创造的语言，借之我们才能与他人交流：以猫为例，首先要有一只猫，然后才会确立关于猫的观念，随后才有“猫”这个大家认可的词。所有一切都来源于猫的客观存在，如果没有这个客观存在，就无所谓关于猫的观念和语言；
	    2. 简单观念相对容易验证，复杂观念指的是那些与客观事物并非一一对应的观念，这种观念在客观世界中通常具有多个来源；
	    3. 错误观念即对客观事物作出偏离其本源的错误反映。错误观念已经偏离了事物的本源，它或许不能提供客观事物的真实情况，但却可以反映出产生错误观念的人的精神状态。错误观念是我们在应该全神贯注时却麻痹大意的产物，是我们对客观世界作出一相情愿的假设的结果；
留意观念的本源
    大脑多收集外部客观存在事物，与自己大脑中的观念碰撞摩擦，与此同时作出判断以确立客观事实。比如成长的过程就是自己脑中的观念被外部客观事物不断冲刷的过程。
    留意观念的本源：
	    1. 与事物接触得越多，对它的理解就越深刻；对它的理解越深刻，观念就越清晰。如果我们认为观念是不依靠客观事物的无根之花，就永远不可能真正理解它。理解观念的关键点永远应该是它在外部世界的根源。忽略观念的客观根源，观念就会变得越不可靠。
	    2. 要确认事实，我们必须绕过观念直观外部世界。如果我们成功地为观念在外部世界中找到了对应物，那我们就确认了一个事实。
	    3. 也就是说大脑中的所有观念都要在外部世界中找到现实事物，如果找不到此现实事物就说明这个观念是你大脑中的主观观念。
将观念付诸语言
    观念必须和语言紧密切合，人们才能畅顺交流。 语言要忠实表达出客观事物的本来面貌，从而使我们的沟通有坚实的事实基础。
    将观念付诸语言：
	    1. 观念必须和语言紧密切合，人们才能畅顺交流；
	    2. 语言要忠实表达出客观事物的本来面貌，从而使我们的沟通有坚实的事实基础。或许我可以用丰富多彩的词语来表达那些想象，但它们只能揭示我的思想状态，而不是现实的真实情况；它们揭示的只是主观事实，而不是客观现实。
有效沟通
    1. 逻辑的基石是命题，清晰有效的沟通有利于我们找出命题的含义，才能做出真假判断。
    2. 有效沟通的原则：
        1. 不要想当然地认为你的听众会领悟你没有直接表达的意思。
        2. 说完整的句子
        3. 不要将主观看法当做客观事实
        4. 避免使用双重否定，容易带来困扰
        5. 根据不同对象选择合适的语言，不能态度傲慢，云里雾里
避免使用模糊和多义的语言
    1. 在沟通过程中为了让他人接近我们本身想要表述的话，避免歧义我们需要避免使用模糊（没有清晰界定的词语，比如他，他们）和多义的语言（双关语）
    2. 针对性的反应出自己要表达的本意，尽量清楚表达本意
避免闪避式语言
    1. 语言中，委婉表达是很重要的。但是我们必须小心，不要使委婉的语言成为信息缺漏的根源。
    2. 闪避式语言不能直接地表达出演讲者或是作者脑中的真实想法，它带来的危害是双重的。
真相
    1. 真相有两种基本形态，一为本体真相，一为逻辑真相。
    2. 一个真命题的作用，就是以语言为媒介，将大脑中的观念（主观事实）与相应事物的真实状态（客观事实）联结起来。
    3. 确认真相就是要达到主观与客观的统一。决定命题真假的依据是现实情况，而逻辑真相是建立在本体真相的基础之上的。