**01**

对我来说，比较严重的迷茫期，发生在读研究生的那个阶段。

那段时间的迷茫，如果用给一句话来形容就是：**不论是****什么，都让我感到迷茫。**

**那时的我，不仅对未来工作感到迷茫，对亲密关系也很迷茫。**

我不知道到底什么是爱情，也不知道自己究竟适不适合结婚。  

有段时间，我觉得我是不会结婚了，因为我好像并不适合。

**现在回想起来，那些迷茫都是我人生的必经之路，也是我正式开始自我探索与自我认知的重要起点。**

**正是因为我对“爱情到底是什么”产生了深深的困惑，对自己究竟适合什么样的人生伴侣产生了强烈的困惑，我才开始了持续的深度思考，以及不断的自我探索和认知。**

在这种“想要搞明白”的劲头下，我一直在步履不停的阅读、思考、体验和实践。

慢慢地，我搞明白了什么是爱情，什么是好的亲密关系。同时，我也对自己究竟是个什么样的人，需要什么样的人生与伴侣，有了深刻的认识。除此之外，我还拥有了对于人性精微之处的理解与洞察。

就这样，后来的我，终于获得了自己想要的亲密关系。

**所以，很多时候，我们讨厌的迷茫，只不过是我们找到正确路径的起点罢了。**

对比来看，有些人并不迷茫，但却陷入了麻木，每天都在麻木中度日。**不觉得有什么可迷茫的，有时往往才是真正可怕的。**

因为，那意味着他已停止了探索，意味着他的精神已经步入了死亡。

迷茫阶段有些像混沌，**混沌理论的核心原则是：****一些确定联系的简单组合可以产生模式化却不可预测的结果。**

简言之，**“秩序可以导致混沌，混沌中又能产生新的秩序。”**

迷茫也是一样，在迷茫中也可以产生新的方向和秩序，这就像萧索的冬天在积蓄着春天的力量，迷茫期也在积蓄着重生的力量。

诗人里尔克《给一个青年诗人的十封信》里的一段话，这样写道：

“病就是一种方法，有机体用以从生疏的事物中解放出来；所以我们只须让它生病，使它有整个的病发作，因为这次是进步亲爱的卡普斯先生，现在你自身内有这么多事情发生，你要像一个病人似的忍耐，又要像一个康复者似的自信；你也许同时是这两个人。并且你还须是看护自己的医生。

但是在病中，常常有许多天，医生除了等候以外，什么事也不能做。这就是（当你是你的医生的时候）现在首先必须做的事。”

病，是有机体让自己康复的方式，就像**迷茫一样，迷茫是让我们重新变得清晰的方式**。

所以，迷茫并不可怕，它就像是冬天的一颗小芽，正在努力着、酝酿着，等到春天破土而出。

**02**

我们在什么时候会迷茫呢？

迷茫，可以发生在**缺乏目标**的时候，也可以发生在**有目标，却不知如何实现的时候**。

- 有人刚刚毕业，找不到最心仪的工作方向，觉得很迷茫。
    
- 有人从小就有目标，但当他真去做了时却发现自己选的路和想象中一点都不像，于是感到了迷茫。
    
- 有人到中年，已经取得了别人眼里的成功，但却没有丝毫的成就感，从而陷入了迷茫。
    
- 有人觉得自己老了，再想追求意义已经来不及了，于是对这一生都感到了迷茫和疑惑。
    
所以，要想解决迷茫问题，就要解决以下**三个核心问题**。

- 第一个问题：你想要一个怎样的人生？
    
- 第二个问题：你现阶段的目标是什么？
    
- 第三个问题：如何实现这个目标？
    
这三个问题中有任何一个没有解决，你都可能是迷茫的。相反，只有它们都被基本解决了，你的迷茫才会彻底消失。

当然，我们并不需要追求100%的不迷茫，就像我现在，如果用100%的标准来衡量，我依然还有迷茫之处。

比如：对于如何实现目标这件事，我就不能说我100%的知道答案，因为这不是一个仅靠深思熟虑就能给出的答案，而是一个需要与现实不断碰撞后才能得到的答案。

**所以，我们不要去追求100%的清晰度，这种状态根本就不存在。**

其次，我们需要按照上面三个问题去做思考和探索，找到相应的答案，虽然不需要100%的清晰度，但也需要相对清晰，否则你就会陷入完全看不见的迷茫。

**03**

如何获得这种**相对清晰**的状态呢？

我们可以先从这个问题开始 - 你想要一个怎样的人生？  

如果无法回答这个问题，那就**说明你对自己的认知非常有限**。

因为这个问题的答案不在外头，而是在你心里。

为什么这么说？

你可以想想看，应该去过怎样的人生，外界并不缺少回答。比如，人就应该多赚钱、人就应该当大官、人就应该多生孩子、人就应该追求自由等。

**但问题是，即便有了这么多回答，你为什么依然迷茫？**

因为你没有得到自己心里的那个答案，而这个答案通过向外发问是问不到的。

也许你会发现，有些人的人生就是按照外界给定的答案过的，而且看起来好像还挺好，不用受迷茫之苦。

**但其实，这种“不迷茫”的表现只是一种“早闭”，停止了对于自己的探索，外界让干啥就干啥，最终走向的结果就是麻木，生活在世，却如同朽木。**

就像那句话说的“虽然才二三十岁，却已死去。”

可见，如果不想麻木，不想成为朽木，也不想一直迷茫，首先要做的就是找到自己心里的那个答案 -  我想要一个怎样的人生？

**而要找到答案，就必须深入全面的认识自己。**

这条探索之路，**每个人都得亲自走上一遍，想要直接套个现成答案绝无可能。**同时，对于自己的认识也是你做出人生重大选择的重要基础。

**一个对自己认识越清晰的人，就越是清楚的知道自己的底线在哪儿，什么东西对自己最重要，自己喜欢与什么样的人交往，自己为之奋斗的事业是什么，如何平衡个人与社会的冲突，以及最重要的是知道自己将要去向何方……**

这些东西，正是我们做出选择与决策的起点。

**04**

走出迷茫要解决的第二个问题是：**你现阶段的目标是什么？**

当你去探索自己的人生方向，并对答案有了一些眉目后，紧随而来的一个问题就是：我该做些什么来过上这样的生活呢？

**这些你要做的事情，就构成了你的一个又一个的目标。**

**这些目标就像是里程碑，它们在提示你，你已经走了多远，同时距离目的地还有多远。**

**实现人生愿景的过程，就像长跑一样，如果你一直盯着终点，那么多半你会觉得非常煎熬。**

这时，你的脑海可能会出现这样的声音：“太远了，我能跑下来吗？”“怎么才跑了这么一点点，离终点还差得远呢。”、“怎么跑这么久还没到，还要跑多久啊。”

这样的声音会让你不断琢磨：“我到底适不适合跑步？”“为什么一定要跑步呢？”“我干嘛要折磨自己？”。

这时，你就会陷入迷茫。

而事实上，人生就是一场长跑。

**为了避免这种迷茫，你需要首先明确你现阶段的目标，就像跑步先明确第一个里程碑，先确保自己到达第一个里程碑，然后再迈向下一个里程碑，这样才能减少时不时由脑海里传来的怀疑的声音、否定的声音。**

那么，如何才能知道现阶的目标呢？

简单来说，就是：**以终为始。**

然后，通过拆分你的愿景，来找到现阶段的目标。

**05**

走出迷茫的第三个问题是：**如何实现这个目标？**

**你要想要什么样的人生和你现阶段的目标是什么，属于设计问题。它们****没有标准答案，需要你对自己进行深入全面的探索。**

而如何实现目标，则是一个**技术问题**。

技术问题该如何解决呢？

显然，它需要你不断进行**钻研、精进，提升自己的能力。**

解决技术问题的过程是枯燥乏味的，一点儿也不酷，丝毫不光鲜。

所以，当你在技术问题面前感到迷茫时，就要警惕了，因为这种迷茫多半是一种逃避，其本质是你想逃避一样东西。

你在逃避什么呢？

**你在逃避难事，逃避痛苦。**

**人们看到的总是光鲜亮丽的别人，却会忽略背后的付出和汗水。过自己想要的人生，这个过程，可能一点也不幸福，甚至充满痛苦。**

在实现目标的过程中，如果你感到了迷茫，你就应该警惕自己是不是也遇到这样的情况。

**很多人都在无意识中使自己走入了迷茫，其真实目的只是为了逃避现实中需要真正面对的问题。**

比如：我有一个一对一教练辅导的学员，他一直不知道自己应该做什么，是辞职去做自己喜欢的事，还是继续做现在这个安稳的工作。

在教练辅导中，他发现原来导致迷茫的原因，根本不是迷茫本身，而是他缺乏自信心，因此对于自己做出的决定总是无法相信。同时，因为他不愿承认自己缺乏信心的事实，于是就在迷茫中进行了长久的逃避。

**可见，迷茫有时只是一个幌子，它掩饰的是那些真正困扰我们，同时又让我们没有勇气面对的问题。**

********最后的话********

**迷茫未必是坏事，它里面蕴藏着改变的契机。**

导致迷茫的三个主要原因是：

- 不知道自己想要的人生是什么？
    
- 不知道现阶段的目标是什么？
    
- 不知道如何实现这个目标？
    
怎么办？

- **深入全面的自我探索与自我认知**
    
- **以终为始，拆分愿景**
    
- **勇敢面对，钻研学习**
    
希望你也能带着一身的光芒，走出迷茫的泥潭。