# 搬家记
---

上周看了小区中介朋友发的一套房，透光性不错，也够宽敞。便询问了下房子情况，也找了一个下午去看了环境，整体还不错，最后周四就定了。虽然楼层比现在的高了一层，但平常锻炼下也不错。周五下班后便从原宿舍拿扫把拖把，过去那边打扫还有消毒。原本也考虑是否叫上周边的两个朋友帮忙，心里嘀咕了下，最后还是挑战下，自己全程搬弄。打扫完毕后，后续去超市买了个大红袋，方便装东西和搬运。

周六早上八点醒后，便简单洗漱了下。然后开始用大红袋准备装东西。第一，二趟打包了工具箱，还有两大袋日常用品。打包过程中，很多东西我都低估了量，觉得一个袋子打包就行，后续打包过程发现得运两趟才行。也要注意不同东西是否能放在一起，还有它们的脆弱程度。打包整理这个过程也是

需要花些心思，有时候很想一股脑全装进去，越多越好，然后运过去。而对自己搬运来说，这股莽劲只会弄巧成拙，要么装不了多少，要么运不动。加上我是从原来六楼要搬运下去，运行十分钟路程，然后要把东西搬上新宿舍的七楼，这个过程就像自动化加工似的，来回反复好多趟。所以最后还是自我疏导，按捺住浮躁的心，慢条斯理，多一两趟也没关系。因为搬运过程有些匆忙，导致没留意时间，所以就忽略了早餐，选择早中午饭一起。

下午在原宿舍里小憩了一会，然后接着搬运。由于这两天下午还要去坐志愿，所以搬运的时间也有限。主要搬运书籍之类比较重的物品，顶着炎炎夏日，阳光有些璀璨。走在路上远远望去，道路两边点缀着树叶斑驳的影子，像花边，又像波浪边。热浪在街上肆意奔腾，那身影，看起来有些氤氲。到新宿舍楼下时，已是汗如雨下，汗珠从颈边，衣服边垂直滴落。在阳光的折射下，格外耀眼。汗珠里仿佛看到室外工作人员也是这般辛苦，心中衍生无限敬仰。进了门禁后，鼓着一股劲，用力地一层又一层地往上抬。直至看到七楼，再通过小推车拉进去。然后在宿舍歇息了片刻后冲个凉，准备外出去做志愿协助活动。晚上回来继续搬了一两个电器，然后回原宿舍休息，明天再战。

由于生物钟的催促，周日八点多九点又自然醒了，洗漱，继续新的一天的搬运工。昨天大致搬了一半，今天继续加把劲，给它清个仓。一早特意注意了下时间，搬了一趟后去买点早餐，吃点东西再搬会有些力气，不容易低血糖。前几趟主要是床上用品，然后洗漱用品，洗衣用品这些琐碎的东西进行搬运。没想到床上用品加上草席，几张被子进行压缩后，提起来算是前面几趟最重的一趟了，差点把我老腰压弯了，但还是狠着劲把它们挪过去了。然后就是衣物的迁移，衣服我原本以为一个行李箱可以直接运走，后续发现只能勉强装完我薄的衣物，剩下的外套便无处施展，最后只能分成两趟来运走。中午出去跟几个老同事聚个餐，持续到下午两点才回去。经过早上的搬运，房间总算看起来有些空荡了。最后一趟原本想用袋子装上我的哑铃片，但是还有一个晾衣铁架要拿，所以最后决定用背包背着。随着哑铃片的追加，书包也越来越沉。努力背上时，发现有个哑铃片顶到我脊梁骨了，所以调整了下角度，再重新背。奋力背上时，挺沉重的。瞬间觉得很有抓地力，十分脚踏实地。迈着无比沉重的步伐，感觉十多级台风都吹不走哈哈哈。双手平举着晾衣架，像走钢丝似的。没想到最后一趟才是最重的一趟。走进新宿舍，心也踏实了，总算折腾完了。虽然外出时间又到了，但也感觉无比轻快些。

晚上回来也挺困倦的，房间东西杂乱无章，需要点时间慢慢整理，还有一些关于宿舍的问题，我也列了个小清单，方面过后协助大脑慢慢处理。这一次搬家之旅也算是正儿八经的自我挑战。之前也碎碎念了几次，今也付诸实践。也磨练了我心性，以前像这么复杂过程，着实一思考就头大，垂头丧气。一次难得的头脑风暴，一次难得的负重前行，很酷的挑战。感激远在一方女友的鼓励，特意献唱了几首歌曲，让我忘却了这两天的奔波，舒服地进入了梦乡。