# 小榄记
---

晚间婚宴忙完后，跟几个老同事在附近散散步，然后让同事麻烦下开车跟我去接小荷。原本是以为五点半才到，走到车站下面应该五点四十分左右，没想到小荷先到一步，五点十几分就到了。于是我们也快马加鞭出发，虽然车流数量不减，但过去路比较顺畅，很快便赶到车站附近，在大桥底下等了一会红绿灯后调头右拐，便来到了接客站。我远远便望到了一位打扮精致的小荷！

接上小荷后，我们便迂回准备回去吃晚宴。到附近时，车位也所剩无几，兜兜转转，最后停靠在附近道路。带着小荷，和同事一起进去宴席。宴席走廊上，人影绰绰，一幅巨大的新婚海报宛如画作矗立在大门旁，海报前有众花拥簇，一道道白炽光打在海报上，光又从平面上一跃至四周，像河流倾泻，从周边一蹴而就，闪闪发光。跟新郎官碰了个面，打了声招呼，然后跟我一群老同事一起入座，享受一场美食盛宴。

晚宴后，和小荷打车回酒店，打算隔天在小榄周边吃吃喝喝。回去途中，街边两旁灯火通明，车向夜幕的尽头驶去，留下微弱的小红点，像在小榄的名片上留下冰山一角。回去后，由于奔波了一天，我们也早些休息了。

清晨，下电梯去买早餐，明媚的阳光已将大楼重重包围。一位爷爷带着孙子在楼下游玩，还有几位游客在楼下的沙发上休憩。踏出旁门阳光异常耀眼。一眼望去，周边的饭店都处于未开张中，小电动和汽车在马路上来回穿梭。走过一个没有红绿灯的十字路口，终于在远处眺望到一家港式早餐店。点完早餐后便在餐桌旁坐下稍等片刻，等着打包捎回去。店铺里老板和老板娘在不停地张罗着，外卖机上的订单票据络绎不绝地打出。每当老板打包好外卖后，老板娘便会将标签对号入座，放置在贴近门口的外卖桌。门口时有骑手进来取货，对上了就拎走了，骑上车，娴熟地把手向下转，瞬间便不见人影。我点的早餐很快也打包好了，迂回酒店。小荷也翻起身了。点了两份肠粉和两瓶豆浆，肠粉分量足，用料扎实，酱料也恰好。在芝麻的点缀下香味扑鼻，很有港式风。豆浆也香浓，四块钱一大瓶。早餐整体评价很不错。

在酒店休息会后，时光渐近午间，准备该去寻觅午餐了。我和小荷整理完东西后便下电梯退房。接着前往一家主打鸽子做法的餐厅名曰“外家鸽”。本来之前想去楼下附近一家名为石岐乳鸽的餐厅尝尝，但由于门可罗雀，所以放弃了。来到中山，自然得尝尝烤乳鸽特色菜。一路在街道兜兜转转，路过一处工厂区，还以为师傅走错路了。到达附近时，原来店就位于街道末。推开大门，时候还早，食客屈指可数。我们点了一个药膳鸽套餐，外加一个招牌菜脆皮乳鸽。首先上的是药膳鸽，端上来时，一股药膳味瞬间弥漫。服务员跟我们说药膳鸽汤沸腾时，还需再静候两三分钟。沸腾时，我都有些跃跃欲试了。过了三分钟后，我们先乘上几碗汤喝，药膳味很足，已无需任何调味。泡着药膳澡的鸽肉嫩而不柴，肉香与药膳味宛如水乳交融，合得融洽。在我们品尝鸽肉同时，脆皮乳鸽也闪亮登场。洁白的吸油纸上垫着一只对半开橘红的乳鸽，油光四溢，让人垂涎欲滴。和小荷迫不及待夹起一块开吃。香脆的外皮在口中碎开，鸽肉调味十足，锁住的汤汁在嘴里迸发，差些从嘴角流出。油香与鸽肉的鲜嫩多汁在舌尖交织，闭着眼，最能享受这佳肴送来这一口味蕾的馈赠。品尝完鸽肉后已经半成饱了，接下来是放点蔬菜，蔬菜最能解腻，中和油腻的同时也能补充些纤维素。再放些面条，等面条在汤汁中沸腾后再捞起，吸满汤汁的面条十分爽滑，填补我们剩余的胃。

午餐饱餐一顿后，由于时间不多，跟小荷跑去周边看了场电影。随后便前往小榄站。在小榄站初遇，又在小榄站暂告一段落。登上站台时，恰巧和小荷在两侧相遇，开心和小荷挥手互动。站台上乘客蜂拥而至，那是两艘相反的列车相遇的地方，像在生活里笃定前行后，再次重逢相遇。