# 周末的惊喜
---

周五下班，我便乘坐着公交回市区。跟往常一样，只要时候尚早，都会在附近吃个饭，顺道去街道对面的地下书店阅读，想把精神放去书中的旷野。看完书后便蹬个共享单车回宿舍。回到宿舍，瘫在躺椅上休憩片刻后，便给小荷打个视频看看她在干啥。视频刚开始她笑了不语，那时候镜头背景一片黑灯瞎火我也没太留意。随后她说已经在我宿舍楼下，我以为她只是开玩笑说说。毕竟刚回宿舍休息，屁股坐下都还没热乎。直到她在视频招手，我便走到阳台俯视，确实有个人在楼下招手，那个时刻我才由不以为然切换成喜出望外的状态。欣喜的我便毛手毛脚地拿着钥匙等然后匆匆下楼，准备去迎接惊喜到来的小荷。开门的瞬间，迎接这个周末的惊喜，给她一个大大的拥抱。小荷这次到来像一次说走就走的旅行，轻装上阵，团建后便坐车过来。由于小荷下午来前只吃了一些茶点，到这里已经是八点多，加上她需要买点东西，便带她去吃晚餐和买东西。

这周原本小荷说是要好好复习，因为年中她有两轮考试，所以需要备考。这次过来，也是让我协助备考。我想着不负所托，打印了几张月计划表格，跟她一起制定一个大概的计划，根据课程，在计划表上做补充，找到一个大概的学习方向。周六下午午休后，便带她前往图书馆复习。因为一个安静的学习环境和氛围能够潜移默化地激励学习的动力。下午便顶着炙热的阳光，前往图书馆。图书馆的位置稍偏，没有直达的车，我们下车后需要骑个车再过去。矮小的图书馆在周边高耸的大厦显得十分低调，几栋五边形小楼，里面大致只有三层半高，一二层是借阅书籍用，三楼是行政办公。沿着楼道放眼望去，挨着墙边的自习区人头攒动，我们在周边的自学区域找了个地方落脚，开启自己的复习任务。为了不打扰小荷自习，随后我便上二楼去查阅书籍，发现不管是一楼还是二楼，前来自习的学生居多，也有部分家长带着小孩来学习的，还有几个年轻人带着笔记本，凝视着屏幕进行网上课程自习的。三五成群的学生把书包搁着墙角边，桌上叠放着几本课本，目不转睛地看着练习册，时而翻了翻页。耳边时常能听到他们探讨某道题的声音，让我时而自我怀疑是否来到校园，自缘身在此山中。走进查阅室里，发现前来做志愿的学生也不少，身穿蓝色小马甲，跟着负责人在各个书柜里整理书籍。我在其中一处书柜找了一本书后，便找个角落坐下阅读。直到小荷复习完通知我，我们便离开。

出了图书馆，我们也有些小饿，在路边有几家路边摊，买了点烤肠和糍粑小吃充充饥，顺便逛逛附近的广场，中央有一艘巨大的船模，船被白油漆刷得雪白，像被雪覆盖。船后方有一门移动冲锋枪，几个小孩子坐在上面捣鼓。广场一隅有个攀岩馆，许多家长带着小孩子在这里练习攀岩。一条攀岩绳穿过顶部的铁环，一端系着在高处攀爬的小孩子，另一端系在下方教练身上，或者伙伴身上。有个小孩子爬得老高，每当止步于前时，底下的教练总会悉心教导，让他勇往直前，令我们不得不为之称赞，观看了片刻后我们便前往美食广场去寻觅晚餐。

步入美食广场，虽然没到晚上高峰期，广场周围的街道已经熙熙攘攘。小吃摊应有尽有，香气四溢。和小荷在周边吃吃喝喝，一份臭豆腐，一份盐焗翅腿，一份鱼棒，一份炒板栗，便当晚餐享受了。夜幕来临，我们沿着大贝壳方向骑去，迎着海边送来的晚风，通往大贝壳是一条迂回曲折的长桥，天边的粉霞像个小姑娘躲在广厦间，与海面交相辉印，那浮动的画卷里，有天，有楼，有车水马龙，带着欢声笑语，像是粉霞在营造一种缱绻时光。在大贝壳旁停留片刻后，大贝壳也准时发光了，循环放着宣传片。贝壳旁的广场人声鼎沸，旅游大巴一辆接着一辆。我们在附近打卡和休憩一会后便打道回府。

时光荏苒，周日下午小荷也准备返程，协助她整理东西后，我们便出发去车站。多次送别经历像水一样冲淡我们不舍的浓情。回首想起这个周末带来的惊喜，便是满满的心满意足，期待下次再会！