## 爱与喜欢（相辅相成）

>喜欢
	对对方的一种好感，它可能持久，可能稍纵即逝。
	幸福快乐源泉，决定婚姻的上限
>爱
	对对方的一种承诺，同甘共苦。它需要时间，是一个缓慢的过程。
	持续承诺的基石，决定婚姻的下限
	
>婚姻区别于浪漫恋爱的最大不同是婚姻关系的本质是生活，生活是具体的、是需要理性去经营的。而浪漫恋爱关系的本质是体验，体验往往是抽象的、是更追求感性与激情的，甚至有时候可以是盲目的。

加深感情方法
- 尊重彼此的兴趣爱好，并相互分享
- 参与支持伴侣的职业发展
- 共同复盘两个人过去的积极回忆
- 创建彼此积极品质的列表
- 说“我爱你”的同时也多说“我喜欢你”

[[健康关系的6个特点，爱情以外的关系也适用——]]

---

## 彼此关系

- 勇敢面对每一段感情，不要用“完美”的标准，等待一个“完美”的人，受并享受这些特质，并学会包容、接受那些不喜欢的部分，两个人一起成长蜕变，才是爱的真正意义。
- 计算爱情里的得失，不如算算自己在感情中有多少愉悦
- 爱情就像一面哈哈镜，扭曲了我们看待自己的样貌，但这也呈现出我们看自己的方式：我们认同了别人眼中的自己。
- 去珍惜能在一起的每分每秒，不要为了还不存在的未来而焦虑
- 两人之间的差异与距离从来就不是问题，问题在于，我们如何把差异当成爱里的一场修炼。

---
## 好的爱情

>并不只有腻歪的青葱恋爱，而更多的是两个人携手成长、一起变得更好的样子。

亲密关系类型
- 宿命型（客观化）
- 成长型（主观化）

人际关系自我认识
- 个人形象目标负责经营我们的对外形象，支撑着我们的自尊，感知我们在别人眼里是一个什么样的人，从而不断修正自己的行为。而在爱情当中，个人形象目标强的人更容易去比较、控制甚至是打压对方，因为他们需要展示足够好和足够强的个人形象来维持自尊。
- 同理心目标指的是我们的行为会对他人造成什么样的影响，这就包含着激励我们支持他人、与人为善，不伤害他人，从而营造一个友善和谐的人际生态圈。把爱人的事情放在心上，就是在亲密关系里拥有极强的同理心目标的体现。因为我们相信你和我的命运息息相关，我们的想法对于对方来说十分重要，所以才会希望通过自己的行动，让对方变得更好。

处于成长有益的关系测试
- 你们愿意为对方派遣情绪，照顾对方的自尊心
- 你们为对方取得的成就发自内心地感到高兴，并乐于庆祝
- 在大小的规划当中都以“我们”为单位，但独自一人时也能够自在生活
- 愿意为对方提供实质性的帮助，包括时间、精力、专业知识和真诚的建议，甚至是危急时经济上的援手
- 感情出现问题的时候能够商量解决，而非拒绝沟通转身就走
- 你们认为对方不仅是伴侣，更是最好的朋友和人生的战友

---
## 健康的人际关系

心理学家亨利·克劳德指出，一段健康的关系，具有以下6个特点。大家可以用来对照评估一下自己的关系：

**1. 你们总是会主动想到能为对方做点什么**

	当遇到一些利益矛盾时，双方会主动考虑自己如何最大程度地妥协，会考虑的“怎么做对我们两人都有好处”。双方都会努力地让关系尽可能公平和双赢，而不是试图通过伤害对方来有利于自己。

**2. 你们之间的交流善意而真诚**

	在一段健康关系中，两人都会感到这种真诚是安全的。即使对方一开始不明白你在说什么，你也会自信地感到：**即使对方不理解我，ta也会努力试着去理解，而不会基于ta自己的角度肆意批判你。

**3. 你们会尊重彼此的原则和规定**

	你会尊重对方的原则和底线，不会故意侵犯和试图控制对方。

**4. 情绪上独立，不指望对方来为自己负责，也不承担对方的情绪责任**

	  你会适度地帮忙，但不会主动或被动地去承担对方应承担的责任，比如你不会把对方的快乐当做自己的责任，认为对方一旦不快乐，你就要尽一切努力让对方快乐起来，你会允许对方去处理ta的情绪。

**5. 你们也能够做到依赖对方和彼此需要**

	**在健康的关系中，双方还会给彼此的进步积极的响应：**在对方需要支持时鼓励彼此；在对方犯错时会给出反馈和建议而不是一味嘲笑和责骂；在对方痛苦时给予理解而不是否定。**你喜欢这段关系中的自己，甚至有时会因为这段关系提升对自己和世界的信任。**
	需要注意的是，**一段健康的关系不一定需要每时每刻都呈现出这些特点。**但是，如果一段关系总体上让你感到**互惠、真诚、尊重、独立、适度依赖和共同进步，**那么这就是段总体而言健康的关系。

*不健康的人际关系

**1. 你会在关系中感到孤立无援**

不健康的关系中，你会感觉到自己孤立无援。对方经常无法认可你的情绪、接纳你的想法。在你需要对方支持的时候，你通常会感到失望。甚至，你还会经常感受到来自对方的否定、批评、轻视等。

两个人竟然比一个人的时候感到更加孤独，因为关系中没有理解和接纳。

**2. 你感觉到这段关系削弱了你的力量**

**你和对方在一起时，会觉得自己“不够好”或者总是“低人一等”。这段关系让你怀疑自己、不认可自己的能力或魅力。**甚至会让你不敢再积极地和他人接触，因为怕别人会讨厌；也不敢去冒风险尝试新的事物，怕犯错后被嘲笑。两人在面对“善意对待对方”和“恶意对待对方”的选项时，对方时不时会选择后者。

**3. 虚假良好关系**

虚假良好关系指的是，你们之间的关系是表面伪装出来的亲近。在这段关系中，你会可能不断得到他人的恭维、夸赞，却没从对方身上得到任何帮助。而你自己也会觉得在关系中不敢暴露真实的自己，在表达自己的情绪想法是有所伪装。

建立健康人际关系的tips

**1. 识别一个人能不能和你建立健康的关系**

克劳德博士认为，要**评判一个人值不值得你信任，需要考虑几个因素：**（p.200）

- **理解。**对方能不能理解你，是不是有足够的共情能力？你需要花多久让对方理解你的情绪、想法和动机？**Ta是否愿意站在你的角度去思考问题？**
    
- **意图和动机。**对方为什么要和你建立关系？**Ta是怀揣着善意的目的，还是另有所图、只想利用你？**
    
- **能力。**对方有没有能力给你提出建议，给你带来帮助？还是ta只能说一些不痛不痒的鼓励你的话？
    
- **“业绩”记录。****对方之前的人际关系是什么样的？**从一个人的过往关系中能看出这个人在关系中的反应、态度和行为模式，如果这个人之前喜欢中伤别人，大概率上ta也会在关系中中伤你。如果有机会，你可以试着向对方的身边人了解对方的过往关系。
    
**2. 主动寻找新朋友**

许多人害怕迈出第一步，害怕被拒绝。但你可以选择让你感到更安全的环境，选择更大概率会成功的交友途径。比如，如果你是一个安静的人，那么酒吧可能不是你交友的第一选择，或许你可以去书吧，或者参加观影会等活动。

**3. 高质量的相处时间**

**高质量的相处时间，能增进彼此的亲密感。你可以试着和新朋友做一些有意义的事，最好是能合力完成一件事，协同合作的感觉能迅速拉近两人关系。**比如你们可以一起当志愿者，照顾动物等等。在相处的过程中，尽量不要分心（比如去看手机）；要努力地投入沟通中，仔细地聆听对方和作出反馈。高质量的相处时间是让彼此加深了解的好机会。

**4. 建立信任**

关系建立之初，**双方需要建立信任。**不是只通过口头上说“你可以信任我”就能建立起信任，信任需要人们在行动中一点点积累起来。你可以在适当的情况下给对方提供帮助，让对方信任你的能力；**你需要遵守你和对方的约定，让对方感觉你“可靠”；重要的一点是，当你犯错的时候，你需要承认错误。**

**5. 用你渴望被对方对待的方式，主动对待对方**

**想要得到对方的回应，你可以试着先付出。**要想被对方理解，可以先试着去理解对方；想要得到对方的帮助，可以先试着帮助对方。而且，**从对方的反馈中，也能看出ta是一个懂得感恩的人，还是一个冷漠自私的人。**

---
[[情感氪石]]
[[真爱的7个特征]]
[[真爱的4个要素和无法爱人的4种类型]]
[[健康的自私非常必要]]
[[健康关系的6个特点]]
[[人和人相爱与分手的原因，往往是同一个]]
[[敏感的人，如何在人际关系中保护自己]]
[[能让一段关系从「我」变成「我们」的4件小事]]