## 目标遥遥无期？

>主要原因
	制定目标的自己和执行目标的自己其实并不是同一个人, 好高骛远。
	由于贪婪导致目标太多。
	目标和计划并未遵循自己的内心
	缺少完成目标的压力
	
>方法
	目标少，计划清晰
	按自己实际出发
	设置奖励
## 执行力

>三思而后行。但后面还有一句话：再，斯可矣。意思是，想得差不多就可以了，不用想太多。

>先行动，在行动中不断调整和验证自己的想法

> 世上所有的路，在出发之前，永远都是梦想；当上路之后，永远是挑战。但只有当你脚踩上去了，才知其远近和曲折，才能离梦想更近。
## 沉淀

- 金蝉定律 不断沉淀自己，才能积攒厚积薄发的力量
- 时刻保持思考，不断提升自己的认知
- 管住情绪和心态，战胜强大的心魔
## 悬浮

- 缺乏当下的生活，只有想象的未来
- 动荡的环境，例如换工作频繁，没有归属感
- 无法接纳自己的出身条件，环境等
- 道德和意义上的真空，钱主导一切
## 封闭式循环

>**真实，是关系的开始。**
	在一段关系中，如果我们没有展现真实，一切都尚未开始。也就是说，在关系中夸大自我、不懂装懂，或许我们可以获得自恋的满足和他人的赞美，但失去的，其实是与关系的联结，以及自我在关系中获得疗愈和滋养的机会。这个时候，不妨试着用真实代替夸大，用倾听代替回答，尊重你当下的感觉，拿出真实的自己，遇见眼前真实的TA，共同创造各种各样真实且美妙的体验。

措施
- 接纳当下真实
- 多聆听
- 接受自己当下的感受
## 内耗

>我最近在做的一些给头脑“减负”的练习：
	1）少做决定，尤其是那些很小的决定。以前不理解为什么谢耳朵要把每天吃什么固定排好时间，现在懂了，最简单的中午吃什么这种很小的决定，一个个处理下来也很消耗大脑的能量。
	2）不影响“核心主线任务”的事情，尽量不去管。比如我们每次去拍家，我需要做的决定包括选择哪个家选哪个航班定哪家酒店，她们都会反复问我，而对我来说，除了选择拍摄哪个家以外，其他都不会影响主线任务。现在我在判断要不要管这件事时会先问一下自己：这个事会影响核心任务吗？不会。那就交出去。

>- 试试把心中最诚实的想法和情绪写出来，正视它们。

>学点新东西，**用行动来对抗焦虑**

## 人之间差距

- 一个人眼界的大小，决定着他看见世界的大小
- 看问题的深度，拉开了人与人的层次 
- 专注，是这个世界上最稀缺的能力
- 执行力，是最顶级的自律
- 对待低谷的态度，决定人生的高度

> **不害怕尝试新事物，唯有变化，才是唯一的不变化；** 
> 
> **不害怕走出舒适圈，只要你敢踏出第一步，就能继续走下去；** 
> 
> **不要害怕失败，只要能鼓起勇气再来一次，就不是真正的失败；**
> 
> **别把人生浪费在恐惧里，勇敢点，修炼一颗强大的内心。**

> **那些比我们眼界广阔的人们，会把我们撵到生活舞台的后面去。- 契诃夫**

> **人与人之间只有很小的差距，但是这种很小的差距，却造成了巨大的差异 。- 拿破仑 **
## 丈量他人

> 在没有真切地经历过别人的伤痛之前，请不要随意对一个人进行道德审判。

>我们偏颇、片面、狭隘的思想不足以指导别人的人生。

> 有些事我们无法理解，不代表这件事是错的；有些东西我们没见过，不代表它不存在。

>**坚持自己的同时，也要记得尊重别人，不以自己的立场去评价，不以自己的认知去指点，不以自己的三观去衡量。余生，愿我们都可以沉淀自我，包容别人。**

## 不要在别人的镜子里看自己

> 一个人真正的价值，不是取决于他人的评价，而是自己看待自己的方式。

> 你只需追随自己的心，活出自己的节奏。

> 很多时候，我们只是踮起脚仰慕别人的风光，却忘了低下头，回望别人来时的辛酸。所有光鲜的背后，都藏着不为人知的苦楚。你不必去羡慕，走好自己的路，才会遇到属于自己的风景。

> 如果一个人总是激发你的焦躁情绪，而自己又无法改变时，也许离开，才是最好的选择。

## 做自己，需要一点“旁若无人”的勇气

>世界上绝大部分人的想法都不重要，人应该只在意那些最重要的人。

>人性一个最特别的弱点就是，太在意别人如何看待自己。- 叔本华《人生的智慧》

>幸福主要依赖思想平和与内心满足，不管别人怎么看我们，都与我们的幸福无关，活在别人的视线里，也就成了别人的影子，失去了自我的本真。

>从小到大，我们都被教导“谦虚使人进步，骄傲使人落后。但叔本华却主张：不必谦虚，只管骄傲。”因为让人落后的不是骄傲，而是虚荣，它们有着本质的区别。骄傲是源于内心对自我的直接欣赏，是坚信自己在某一方面拥有至高无上的价值；而虚荣是渴望从外界间接获得这种自我欣赏，为了博取他人的赞扬，处心积虑讨好别人，四处逢迎，因此虚荣总是让成就昙花一现。

>一个能取得成就的人，一定是耐得住寂寞的，他们潜心钻研自己的事业，或许会默默无闻度过一生，但内心的富足是常人无法比拟的。