## 无限空洞的马斯洛需求

>当人们一层一层地满足了金字塔下面的需求就会自然进阶到顶端：认识自己的价值观、追求理想、自我实现。这也应和了很多人的想法：“等我实现财务自由了，我就去做自己想做的事。
>
>财务自由所实现的不仅仅是从此衣食无忧的安全感，还有这个状态所带来的成就感 。
>
>财务自由人士”在大多数人心里是等同于成功者、精英的。但现实远非这样一个线性的进阶过程。我看到很多人在金字塔的下面四层中产生了自循环，无法突破到第五层。（事实上，马斯洛在最初推出金字塔理论的 40 多年后，也指出了人的动机是多元且非线性的）也就是说，人们为了追求安全感、追求为家人提供更好的生活条件、追求他人对自己的尊重和认可而拼命工作，但在拼命的同时却越来越没有安全感、越来越孤独、越来越自我怀疑。
>
>当这种自循环不断重复甚至加速时，身心健康大大受损，金字塔的最底层都受到了威胁。换句话说，对心理层面上生存的追求没有让人走向自我实现，反而产生了下行的力量，危及生理层面的生存。这个世界上有足够多的人愿意购买我所能创造出的价值，假以时日，我是可以凭自己的努力和能力创造出我想要的生活的。我是一个有价值的人，我的价值不等同于我在社会竞争中的位置。我是一个可以不断成长的人，直到我生命的终点。

---
## 幸福

#### 迷思

- 有钱即幸福
- 大量闲暇时间
- 享乐即幸福
- 成功即幸福

#### 影响幸福五个维度

- **生存（Survival need）**：拥有足够的资源满足基本生理需求，如食物、住所、安全、健康等，这些都与我们的收入密切相关。

- **爱与归属（Love and belonging need）**：感受到爱与被爱，与他人建立起深度联结，尤其是与重要的他人，包括家人、伴侣、朋友等。

- **权力（Power need）**：能充分发挥自身的能力以对生活有控制感，包括感到自己是有能力的、获得成就、受到尊重等。

- **自由（Freedom need）**：在自我真实的意愿和价值观驱使下自主做选择、自由行动，为自己的人生负责，实现思想、经济、人格等方面的独立。

- **乐趣（Fun need）**：充分享受生活乐趣和内心的快乐，日常拥有积极情绪体验，比如能够休闲、玩耍、有自己的爱好、发现新的生活体验等。

**当生存、爱与归属、权力、自由和乐趣的需求得到充分满足时，人们便会感到幸福**，而不幸福的人至少缺失了这五种基本需求中的一种（Turkdogan，2017）。

#### 影响幸福的三个层次

1. 快乐的生活（基本需求）
2. 令人满意的生活（智慧、勇气、仁爱、正义、自制和超然，发挥特长）
3. 有意义的生活（探索生活中的意义感来获得幸福）

---
## 内化的资本主义

>功绩社会所秉持的「只要努力，就会成功」，不仅仅意味着一种竞争和择优而取的方式，它还关乎我们对失败的态度，关乎我们如何看待那些表现不如我们的人。

>站在理想自我面前，真实的自己也将永远成为一个失败者（放下所谓的标准，指标）

>在功绩社会中，人们会因沉溺于自己喜欢的东西违背了精英主义观念，而感觉不正确或受到评判。人们存在一种「无限超越自我」的期望，把自己视作实现「理想自我」的零件，一边不断进行自我剥削，一边拒绝踏上寻找真实自我之路。（功利化决策）

>停下来是可耻的。生而为人，你必须要「做出贡献」「持续进步」，不然人生就是虚无的，存在就是没必要的。（误认为休息便是懈怠可耻）

>人们已经习惯于寻找分散注意力的东西，以至于无法忍受和自己共度一个悠闲的晚上。这是一种隐藏自我的方式，因为洞察自己需要心理空间，而所有这些分散注意力的技巧都是用来逃避自我的。（逃避与自己独处）

>个人必须自发地行动，去成就自身。但这种个人意志被过度肯定。人们总是在说：只要你努力，就一定会成功。你有责任成为更好的自己，并且这种追求永无止境。（切勿陷入永动机）

>这是一个努力也未必有回报的社会。请不要把成功完全归功于自己，或用来追逐个人资本。因为有人终日努力工作却依然贫穷，有人甚至没有机会努力和接受教育。不要忘记自己所处位置的特权，多倾听结构不公中弱者的声音。当结构性问题被正视而不是忽略，个人就可以脱离对失败的全权苛责——也就是我认为自己不够好，问题全在我自己的不合理信念。

>我们生活在功绩社会中，要完全抛弃内化的资本主义几乎是不可能的。但意识到这些方面的存在，可以帮我们提高对自己的觉察。觉察是一个终生的过程。我们首先要做的是：不要将自己视为工具（也就是自我物化）。每当感到被物化的时刻，尝试对自己说：也可以不加油。累了就休息一会儿。成为自己的盟友。

---
## 交友

> 人和人的相处，本质上是互相筛选的过程。日渐疏远，说明你们已经不再匹配，默默离开就是最好的告别。

> 我们终其一生，不是要为了满足每一个人，而是要找到同频共振的那一部分人。 - 房琪《为歌而赞》

>人与人的相处，是一场礼尚往来的储蓄。你存一些，我存一些，互相注入正向的能量，情谊才能在两个人之间不断流动。如果得不到积极的反馈，你的每一次付出都是在透支自己。

>山海自有归期，风雨自有相逢。别害怕一段关系的走散，也别怕一个人会觉得孤单。过了这段路，你总会遇见更合适的人，过上更好的生活。

[[最让人舒服的微信聊天模板]]
[[如何变得更有说服力？]]