## 带团队
#### 团队管理的4个误区
- 管理者成了团队管家（事必躬亲，有潜力成员难进步，混日子成员如鱼得水）
- 与团队成了加班狂（是否目标过高，加班是否成了文化）
- 过分强调团队利益大于个人（容易忽视个人利益，滋生小团体）
- 管理者成了老好人（赏罚分明）

#### 措施
- 给予一定的压力（当的压力可以促进员工成长。每个人都是矛盾的集合体，都有追求自我价值实现的想法，同时又有惰性，很容易缺乏动力）
- 以身作则（做出表率、成为团队的标杆时，员工也就有了努力的方向）
- 培养员工的自信心（从物质和精神层面给予适当的激励）
- 让员工独立思考

---
## 团队协作

#### 障碍
- 缺乏信任
- 惧怕冲突
- 欠缺投入
- 逃避责任
- 无视结果
#### 措施
- 交换个人经历（简单分享这些相对安全的个人话题或经历，有助于团队成员在更个人化的层面与彼此建立联结）
- 团队有效性练习
- 个人行为风格测评
- 360 度反馈
- 体验式团队训练

---
## 工作能力

- 成为领域专家
- 主动解决问题（不纠结，聚焦未来）
- 为长远目标考虑
- 与同事友好相处，互帮互助
- 保持对外界敏感
- 汇报提供信息增量（如果这件事之前没有汇报过，那就会先说为什么做，然后说三个重点，再说每一个重点要怎么做。如果这件事之前汇报过，这次进行了更新，那就重点说更新了哪些内容。如果这件事已经在做，则会定期汇报进展，保证过程信息透明。）
- 重视工作计划性
- 保持开放心态

---

## 晋升建议

- 责任到底是什么？责任，不是对那些想到的事负责。责任，是对那些“没想到的事”负责
- 多干活儿不是什么坏事，干得越多，接触的人也就越多，掌握的资源也就越多，在组织中的作用也就越大，价值也就越大，地位也就越稳固
- 别人帮助过自己就记住，自己帮助过别人就忘掉
- 少抱怨难处，多解决问题
- 站在对方舒不舒服的角度去考虑问题
- 要理解并尊重别人的时间颗粒度。时间颗粒度，是一个人管理时间的基本单位
- 完全不把自己的承诺当回事，或者超出自己能力过分承诺，是职业化的大忌
- 在寻找问题的原因时多从自己身上找原因，不要总归咎于他人和客观原因。
- 你如果一直在做顺手的事情，你就不会获得进步，因为你一直在使用你以前学会的技能。只有你遇到了从未遇到过的难题而使你觉得不安、不再信心满满，你才能获得进步。
- 把每份工作做到最好，做出成绩，做出案例，会让你的单位时间和劳动价值快速增加。

>有一个《寒号鸟》的故事。寒号鸟和喜鹊，是一对邻居。秋天来临时，喜鹊就已开始为过冬做准备，它每天飞出去找树枝，把巢筑得又大又暖。寒号鸟却整天去玩，回来也只顾晒太阳、睡大觉。喜鹊提醒它，趁着天气好，赶紧垒窝，寒号鸟不听劝告，让它别打扰自己睡觉。很快，秋去冬来，大雪纷飞，喜鹊躲进了自己暖和的窝，而寒号鸟却冻死在了冰天雪地里。职场中，很多人也像寒号鸟一样，每天浑水摸鱼，从不考虑未来的发展。**在日复一日的岁月里，失去了应对危机的能力，一旦发生变化，就只能任由自己被淘汰。**

>稻盛和夫说：**“一个人对待工作的态度，决定了他的人生走向。”
>人这一生，除了吃饭睡觉，大部分时间都是在工作中度过。你若对工作敷衍，工作也不会对你回报太多；你若在工作中得过且过，工作也会把你养成废人一个。只有把工作当事业，改变摸鱼的心态，摒弃苟且的念头，才能在工作中有所收获。**

>相信大家都听过驴子背盐的故事。一头驴驮着两袋盐过河，不小心跌落进了河中。结果盐融化在水中，驴子瞬间感觉轻松不少，它挣扎起身，又轻快地上路了。后来它背着棉花再次渡河，想起了上次的经验，于是主动跳进河里。没想到棉花遇水变重，驴子再也没能站起来。它到死也没明白，为什么第一次能轻松渡河，第二次就栽了跟头。殊不知，正是它的经验造成了自己的死亡。俗话说：“溺水者不乏善游者，坠马者亦有善马者。” 经验固然重要，但若死抱经验，只会让人固步自封、寸步难行。**只有转变思维，摆脱经验的束缚，才能在瞬息万变的时代中，寻得自己的出路。**

>《贫穷的本质》中，讲过这样一个故事。法国的小镇上有一家裁缝店，里面有个裁缝颇受大家的欢迎。他的技法传承自一位极富盛名的老裁缝，大家很喜欢他的手艺，都来找他做衣服。但随着时代的进步，大家的审美发生了变化，而裁缝的技术却不见长进。店里的人越来越少，有人建议他多看些时髦杂志学习新的知识，他却说给多少钱办多少事，不愿费心去做更难的事。后来，老板招到了设计专业的毕业生，他们做出的款式更受大家的欢迎，没过多久，裁缝就被辞退了。见过太多人，把工作当成单纯的劳动交换，认为自己的价值就只有那点儿钱。他们把自己限制在工作的框架里，不愿意接受新的挑战，甚至连挣扎一下都觉得浪费时间。到最后，就只能封死自己成长的路，被职场淘汰出局。

>**请不要自我设限，真正好的人生态度，是现在就做，不等、不靠、不懒惰。** - 小野《改变力》

---
[[自驱力]]
[[人际关系]]
[[流程思维]]
[[用目标，产出，结果说话]]
[[走出舒适区？]]
[[如果你不想上班了，就问问自己这三个问题]]
[[为什么不取消日报、周报]]
[[年轻时最该培养的3项能力]]
[[最好的学习时间竟然是这个时段]]
[[判断一个人是不是潜力股，只用看5个特征]]
[[思路混乱的人，一人拖垮一个团队]]